# 동시성 퓨처
JAVA 언어의 ThreadPoolExecutor 개념을 파이썬에서 구현한 형태이다.
멀티스레드 작업을 실행할 때 가장 계산이 많이 필요한 작업은 스레드 시작 작업인데 ThreadPoolExecutor 는 이 문제를 스레드들의 Pool을 생성해 해결한다. 스레드 풀에 있는 스레드는 우리가 필요로 하는 동안 종료하지 않고 계속 유지된다.
- 더 이상 작업을 수행하기 위해 스레드를 생성하고 시작할 필요가 없다.
- 대신 스레드를 한 번 생성한 후, 그 스레드에게 계속 새로운 작업을 주어 실행시킨다.
- 위와 같은 스레드를 여러 개 생성하여, 스레드 풀에 넣은 후 스레드 풀의 스레드들에게 생존 기간 동안 많은 다양한 작업들을 위임하여 처리한다.

## Executor Objects (실행자 객체)
여러 다양한 호출들을 병행적으로 동시에 실행할 수 있는 기능을 제공한다.
Executor 객체 자체로 사용하거나 컨텍스트 관리자와 함께 사용한다.
스레드 생성, start(), join() 같은 일련의 지루한 작업들을 한 번에 표현 가능하다.

Executor 클래스의 서브클래스
executor = ThreadPoolExecutor(max_workers=3)
executor.submit(func, (argument_list))

컨텍스트 관리자를 이용해 자동으로 ThreadPoolExecutor 를 인스턴스화하여 사용한다. (with)
with ThreadPoolExecutor(max_workers=3) as executor:
with 블록 진입 시 자동으로 ThreadPoolExecutor 객체 생성, 블록을 벗어날 때 객체를 shutdown
task(n) : 단지 'n'을 처리하는 중이라는 메세지를 화면에 출력한다.
main() : 컨텍스트 관리자로 ThreadPoolExecutor 사용한다.

### map() 함수
특정 함수 function을 iterables 내 모든 요소 값에 적용하여 결과 값의 리스트를 반환한다.
map(function, iterables)

Executor의 map() 함수:
iterables 의 모든 요소들을 함수에 매핑하여 
이것을 ThreadPoolExecutor 객체에 독립적은 작업으로 submit() 할 수 있다.
map(function, iterables, timeout=None, chunksize=1)
	results = executor.map(multiplyByTwo, values)
위 문장은 for 문장과 동일한 작업을 수행하지만 더 간결한 표현이다.

### executor 객체 shutdown 하기
이미 진행중인 작업들임 모두 종료되면 executor 객체가 할당받은 자원을 반납한다.
shutdown 이후 이루어진 submit 및 map 호출은 RuntimeError를 발생시킨다.
wait가 True이면 이미 진행중인 모든 작업들이 종료될 때까지 이 메소드는 return하지 않는다.
wait가 False이면 이 메소드는 즉시 return하고, 이미 진행중인 모든 작업들이 종료되면 자원을 반납.
with 문장으로 executor 객체를 사용하면 표현하지 않아도 블록을 벗어날 때에
executor.shutdown(wait=True) 함수가 자동으로 호출된다.

## Future Object (퓨처 객체)
executor 객체에게 작업을 submit 할 때마다 퓨처 객체가 인스턴스화 된다.
호출가능한 작업의 비동기적 실행을 캡슐화한 객체로 미래의 언젠가 연산이 실행되어 결과 값을 가진다.

### 퓨처 객체의 메소드
result(timeout=None)
퓨처 객체로부터의 반환 값들을 전달하고, timeout 초 내에 완료하지 못하면 TimeoutError 발생한다.
add_done_callback(func)
퓨처 객체를 다룰 때, 퓨처 객체의 종료 시점에 실행될 콜백 함수로 함수 func()를 설정한다.
running()
퓨처 객체가 현재 실행중이고 취소되지 않았으면 True를 반환한다.
cancel()
퓨처 객체 호출을 취소한다. 퓨처 객체 실행이 시작되기 전에 호출해야하며, 
취소 성공은 True, 퓨처 객체가 실행 중이거나 완료된 경우에는 취소할 수 없으면 False 반환한다.
exception(timeout=None)
퓨처 객체 호출을 실행하면서 발생한 예외를 반환한다. 시간 내에 완료하지 못하면 TimeoutError
done()
퓨처 객체 호출의 실행이 성공적으로 종료했으면 True 반환하고, 그렇지 않으면 False 반환한다.
cancelled()
퓨처 객체 호출의 취소가 성공했으면 True 반환하고, 그렇지 않으면 False 반환한다.

### 퓨처 객체의 단위 테스트
set_running_or_notify_cancel()
퓨처 객체가 취소되지 않고 running(True)인지, cancel(False)되었는지 확인할 때 사용한다.
set_result(result)
퓨처 객체의 단위 테스트를 위한 결과 설정, 즉 result를 퓨쳐 객체의 실행 예상 결과로 설정한다.
set_exception(exception)
위 메소드와 유사하게 exception 을 퓨처 객체가 발생시킨 예상 예외로 설정한다.

### 호출 가능한 작업 취소
executor 객체에 submit 된 자업을 취소하려면 cancel() 메소드를 사용한다.
이미 실행중인 작업이나 완료된 작업은 취소할 수 없으며, 실행을 기다리는 작업만 취소할 수 있다.
(이미 submit 된 작업이 실행 중이라면 False가 반환된다.)

executor.map() 함수를 활용해 반환된 결과를 변수에 저장해두고 검색할 수 있다.
result = executor.map(...)
for result in results:
	print(result)

### as_completed()
이 메소드를 사용하여 배열 혹은 리스트에 저장된, 
또는 submit된 퓨처 객체들의 실행 결과를 전달 받아 쉽게 처리할 수 있다.
concurrent.futures.as_completed(fs, timeout=None)
fs 내 퓨처 객체들 중 실행을 종료했거나 취소된 퓨처 객체들의 iterator를 반환한다.
fs 내에 중복된 퓨처 객체들은 한 번만 실행되어 결과를 반환한다.
as_completed() 메소드가 호출되기 전 종료된 퓨처 객체들은 가장 먼저 iterator로 반환된다.

### 콜백 설정하기
시간이 많이 걸리는 태스크가 완료되기를 계속 기다리는 것 보다, 다른 태스크를 진행하며
원래 태스크가 끝났을 때 할 작업을 호출하도록 하는 것이 효율적이다.
이러한 호출을 콜백이라고 하며, ThreadPoolExecutor 와 함께 사용 시 매우 유용하다.

add_done_callback(fn)를 사용해 콜백 함수를 등록한다.
future.add_done_callback(taskDone)
future 객체의 작업이 완료되면 taskDone() 콜백 함수가 호출되어 실행된다.
"Our Task has completed", "I didn't think this would work" ...
콜백 함수 사용으로 마지막 마무리 작업을 간단하게 표현한다.

## ProcessPoolExecutor
Executor 클래스의 서브 클랙스로 ThreadPoolExecutor 와 동일한 방식으로 생성하여 사용한다.
thread 대신 process를 생성하여 pool에 넣어 둔다.
ThreadPoolExecutor 와 거의 동일한 메소드를 제공한다.
executor = ProcessPoolExecutor(max_workers=3)
max_workers 의 기본 값은 None : 기계의 프로세서 개수로 설정된다.


### 계산량이 많은 문제의 속도 높이기
ThreadPoolExecutor 와 ProcessPoolExecutor 를 언제 사용해야 하는가?
작업들의 concurrent execution(병행적 혹은 동시성 실행)을 위해
ThreadPoolExecutor 는 스레드를, ProcessPoolExecutor 는 프로세스를 사용한다.

에라토스테네스의 체 알고리즘을 사용한 소수 판정 프로그램에서는
ProcessPoolExecutor 를 사용한 멀티 프로세스 방식이 멀티 스레드 방식에 비해 2배 이상 빠르다.
단일 스레드 기반 방식이 ThreadPoolExecutor 를 사용한 멀티스레드 방식보다 약간 빠르다.

## Web Crawler 성능 높이기
ThreadPoolExecutor 를 사용해 성능을 개선